本文档介绍集成第三方库的方法，包括库
**标准添加模式**、
**动态库特殊注意事项**、
**依赖性暂存**，
以及将第三方库集成到虚幻项目时可能遇到**错误的相关帮助信息**。

> 虚幻引擎的源代码包括多个第三方库，均库存储在 `UnrealEngine/Engine/Source/ThirdParty/..`下。此为引擎模块的规则，并非必要条件。开发使用第三方库的插件时，将第三方软件纳入插件目录将十分便利。

## 第三方插件模板
编辑器中的插件浏览器拥有集成第三方库的模板。
要使用该模板新建插件，在插件浏览器窗口中选择 **新建插件（New Plugin）**，
然后向下滚动到 **第三方插件（Third Party Plugin）** 模板。

## 模块设置
一般使用  **`.build.cs`**  文件配置常规虚幻引擎C++模块，第三方库也不例外。
要创建无源代码且可供其他模块消耗的模块，则如下所示创建插件的  **`.build.cs`**：
```
using System; 
using System.IO; 
// 使用构建工具
using UnrealBuildTool; 
//我的第三方库类
public class MyThirdPartyLibrary : ModuleRules 
{
    public MyThirdPartyLibrary(ReadOnlyTargetRules Target) : base(Target)
    {
	    //类型 = 模块类型.拓展
        Type = ModuleType.External;

        // 添加需要设置的宏
        PublicDefinitions.Add("WITH_MYTHIRDPARTYLIBRARY=1");

        // 添加插件的包含路径（include的路径）
        PublicIncludePaths.Add(Path.Combine(ModuleDirectory, "inc"));

        // 添加导入库或静态库（lib所在位置）
        PublicAdditionalLibraries.Add(Path.Combine(ModuleDirectory, "lib", "foo.a"));
    }
}
```

`.build.cs` 应位于普通文件夹中，引擎在其中查找如 `Engine/Source` 或 `MyProject/Source` 等模块。
**ModuleType.External** 设置告知引擎不要查找（或编译）源代码。通过将列出的包含路径添加到编译环境，设置相关宏并关联到给定静态库，其将使用在该文件中定义的其他设置。

## 动态库（DLL）
### Windows平台
Windows拥有较为**固化的DLL加载模型**。各可执行文件或DLL将其所依赖的DLL列表存储在其==_import table_==中，加载模块时OS将扫描该列表来满足此类依赖性。

仅按命名存储依赖性DLL的命名（例如无路径信息），操作系统将**搜索短路径列表查找命名**。由于发生这种情况时应用程序无法指定依赖性DLL的位置，因此可能为启动时发生模糊错误的根源。

#### FPlatformProcess::GetDllHandle
由**引擎显式触发**的DLL加载将使用 `FPlatformProcess::GetDllHandle()` 函数。其在加载各DLL导入前使用**特殊逻辑**读取此类导入，并尝试将DLL依赖性解析到引擎的搜索路径列表中的文件（例如整个项目、引擎和插件的"二进制"目录）。
操作系统开始加载新DLL时，若内存中已存在同名DLL，其将关联到该DLL，而非在硬盘中加载新模块。

若 `GetDllHandle` 函数无法加载依赖性，其会向日志生成大量冗长输出，这在追踪错误时将十分有用。

#### 延迟加载DLL：指定位置
若**DLL存在于引擎通常无法搜索到的路径中**，则另一种策略则是**延迟加载DLL**。由于操作系统仅在首次调用其中函数时尝试加载DLL，因此可显式执行逻辑以在特定位置中进行加载。操作系统最终执行延迟加载时，其将找到已加载到进程中的现有同名DLL，并解析到该DLL，而非在硬盘上搜索。
将导入函数指向加载实际DLL的形实转换函数以进行延迟加载。加载实际DLL后导入表将变更为指向实际DLL函数地址，而非形实转换函数，同时照常继续执行。

若存取DLL中的变量，则无法使用该机制。若尝试延迟加载利用此方式引用的DLL，连接器将发出错误。

使用以下类似声明，可在 `build.cs` 文件中指定延迟加载的DLL：

```
PublicDelayLoadDlls.Add("foo.dll")
```
注意：由于连接器并不关注操作系统如何解析其添加到导入表的DLL依赖性，因此DLL的路径并非必需（仅使用命名）。

#### 调试DLL加载问题

[Dependency Walker](http://www.dependencywalker.com/)适用于检查模块中导入的DLL和函数。冗长引擎日志输出也包括"Dependency Walker"工具。

## 运行时依赖性
打包游戏时为在可执行文件旁暂存第三方DLL，可在 `build.cs`中声明其为运行时依赖性。
```
RuntimeDependencies.Add(Path.Combine(PluginDirectory, "Binaries/Win64/Foo.dll"));
```
此操作假设DLL已存在于给定目录中，插件将在该位置手动进行加载。若希望在编译时将DLL复制到可执行文件使用的相同输出目录，可通过重载 `RuntimeDependencies.Add` 方法执行。
```
RuntimeDependencies.Add("$(TargetOutputDir)/Foo.dll", Path.Combine(PluginDirectory, "Source/ThirdParty/bin/Foo.dll"));
```
DLL的输出路径可使用其他变量：
`$(EngineDir)`：引擎目录

`$(ProjectDir)`：包含项目文件的目录

`$(ModuleDir)`：包含 `.build.cs` 文件的目录

`$(PluginDir)`：包含 `.uplugin` 文件的目录

`$(BinaryOutputDir)`：包含二进制文件（该模块编译到其中）的目录（例如用于编辑器版本的DLL路径，以及用于打包版本的可执行文件（EXE）的路径）

`$(TargetOutputDir)`：包含可执行文件的目录（包括在编辑器版本中）

`RuntimeDependencies` 域并不仅限于暂存DLL；还可用于将额外文件注入暂存进程中。此类文件可存储在虚幻的[PAK文件](https://docs.unrealengine.com/en-US/API/Runtime/PakFile/index.html)中，也可松散保存在硬盘上。操作系统将加载DLL，因此通常不能存储在PAK文件中。
```
RuntimeDependencies.Add(Path.Combine(PluginDirectory, "Extras/..."), StagedFileType.UFS);
```
**StagedFileType的可能值有：**
`StagedFileType.UFS`:只能通过虚幻文件系统函数访问，且可能包含在PAK文件中。
`StagedFileType.NonUFS`:必须保存为松散文件系统的一部分。
`StagedFileType.DebugNonUFS`:必须保存为松散文件系统一部分的调试文件。将调试文件设为暂存前不会包括。
`StagedFileType.SystemNonUFS`:必须保存为松散文件系统一部分的系统文件。系统文件不受平台图层的自动重映射或重命名约束。

## 故障排除
### Windows.h
1. 多数UE代码中默认不包含标准Windows标头（`Windows.h`）。若第三方库需使用该标头，可通过"核心"模块中的 `WindowsHWrapper.h` 文件进行包含。
```
#include "Windows/WindowsHWrapper.h"
```
2. 许多Windows函数被定义为用于ANSI和Unicode变体间切换的宏，当不相关代码定义同名符号时，其可能会导致问题。为防止发生此类情况，我们取消许多 `Windows.h` 定义的宏。建议必要时显式调用函数的 `...A` 和 `...W` 变体（例如 `GetCommandLineA()` 或 `GetCommandLineW()`）。

3. `TRUE` 和 `FALSE` 的Windows宏不可移植，且被重新定义了值，使用该值将导致编译错误。若需启用以用于一段代码，可将其包装在 `AllowWindowsPlatformTypes.h` 和 `HideWindowsPlatformTypes.h` 的包含中，如下所示：

```
#include "Windows/AllowWindowsPlatformTypes.h"
int Foo = TRUE;
#include "Windows/HideWindowsPlatformTypes.h"
```

4. 同样，原子函数的Windows宏与 `WindowsPlatformAtomics.h` 中定义的函数命名冲突。要将此类定义恢复为其初始值，包含 `AllowWindowsPlatformAtomics.h/HideWindowsPlatformAtomics.h`：
```
#include "Windows/AllowWindowsPlatformAtomics.h"
//使用InterlockedIncrement的代码，... 
#include "Windows/HideWindowsPlatformAtomics.h"
```
### C++警告和错误
虚幻引擎代码库默认将众多警告视作错误。为放宽第三方代码的此类限制，部分跨平台宏会临时禁用常见警告：
```
THIRD_PARTY_INCLUDES_START
#include <openssl.h>
THIRD_PARTY_INCLUDES_END
```
### 默认打包和对齐
由于遗留原因，虚幻引擎会强制在Win32上进行4字节打包。此设置将导致使用如**双精度型或长整型等8字节类型的类中出现无法调试的对齐问题**。使用以下宏，可恢复在公共结构体中定义8字节类型的第三方代码的默认打包：
```
PRAGMA_PUSH_PLATFORM_DEFAULT_PACKING
#include <thirdparty.h>
PRAGMA_POP_PLATFORM_DEFAULT_PACKING
```
### RTTI编译错误

在Windows上，通过使用不同RTTI（运行时类型信息）标记编译的源文件来关联二进制文件可能导致编译错误。若遇到RTTI编译错误，可定义助手宏来混合开启/关闭RTTI的模块；若利用源文件编译，
#可在 `TargetRules.cs` 中将 `bForceEnableRTTI` 设为 `true` 来启用整个引擎的RTTI。