##  1.一个类要实现多态需要怎样
要实现多态性（Polymorphism），需要满足以下条件：

1. 使用继承：创建一个基类（父类）和一个或多个派生类（子类），派生类继承基类的属性和方法。

2. 在基类中声明虚函数：在基类中声明至少一个虚函数。使用关键字 "virtual" 来标记这些函数，以指示它们可以在派生类中被重写。

3. 在派生类中重写虚函数：在派生类中重新定义并实现基类中的虚函数。使用相同的函数签名（函数名、参数类型和返回类型），并使用关键字 "override" 来明确表示这是对基类虚函数的重写。

4. `通过基类指针或引用调用函数：使用基类的指针或引用来调用虚函数。这样可以根据实际对象的类型，在运行时动态地选择正确的函数实现。`

以下是一个示例代码，展示了多态性的实现：

```cpp
#include <iostream>

class Animal {
public:
    virtual void MakeSound() {
        std::cout << "Animal makes a sound" << std::endl;
    }
};

class Dog : public Animal {
public:
    void MakeSound() override {
        std::cout << "Dog barks" << std::endl;
    }
};

class Cat : public Animal {
public:
    void MakeSound() override {
        std::cout << "Cat meows" << std::endl;
    }
};

int main() {
    Animal* animal1 = new Dog();
    Animal* animal2 = new Cat();

    animal1->MakeSound(); // 输出：Dog barks
    animal2->MakeSound(); // 输出：Cat meows

    delete animal1;
    delete animal2;

    return 0;
}
```

在上述代码中，`Animal` 类是基类，`Dog` 和 `Cat` 类是派生类。基类 `Animal` 声明了虚函数 `MakeSound()`，并在派生类中进行了重写。在 `main()` 函数中，通过基类指针分别创建了 `Dog` 和 `Cat` 对象，并调用了它们的 `MakeSound()` 函数。由于函数是虚函数并通过基类指针调用，所以会根据实际对象的类型选择正确的函数实现。

这就实现了多态性，即通过基类的指针或引用调用派生类的函数，根据对象的实际类型来决定调用哪个函数实现。


## 2.写不写Virtual有什么区别？

在基类中将函数声明为虚函数（使用关键字 `virtual`）与不声明为虚函数之间有一些关键差异：

1. 多态性：只有将函数声明为虚函数，才能实现多态性。多态性允许通过基类指针或引用调用派生类的函数，并在运行时动态地选择正确的函数实现。如果函数不是虚函数，通过基类指针或引用调用时将始终调用基类中的函数实现，无论实际对象的类型是什么。

2. 运行时动态绑定：将函数声明为虚函数会导致运行时动态绑定（Runtime Dynamic Binding）。这意味着在运行时根据对象的实际类型来确定要调用的函数实现。如果函数不是虚函数，则编译器在编译时静态地绑定函数调用，根据指针或引用的类型来选择函数实现。

3. 虚函数表（vtable）：在使用虚函数时，编译器会为每个包含虚函数的类创建一个虚函数表。虚函数表是一个存储函数指针的表格，用于动态地查找和调用正确的函数实现。每个对象都包含一个指向其类的虚函数表的指针。而非虚函数没有虚函数表，函数调用是直接的。

总之，如果想要实现多态性并允许在运行时动态绑定函数调用，需要将基类中的函数声明为虚函数（使用关键字 `virtual`）。如果不需要多态性，可以选择不使用 `virtual` 关键字来声明函数。

```C++
class Animal {
public:
    void MakeSound() {
        std::cout << "Animal makes a sound" << std::endl;
    }
};

class Dog : public Animal {
public:
    void MakeSound()  {
        std::cout << "Dog barks" << std::endl;
    }
};

class Cat : public Animal {
public:
    void MakeSound() {
        std::cout << "Cat meows" << std::endl;
    }
};

int main() {
    Animal* animal1 = new Dog();
    Cat* animal2 = new Cat();

    animal1->MakeSound(); //Animal makes a sound
    animal2->MakeSound(); //Animal makes a sound

    delete animal1;
    delete animal2;

    return 0;
}
```
