```C#
// Copyright Epic Games, Inc. All Rights Reserved.  
  
namespace UnrealBuildTool.Rules  
{  
   // wmf媒体编辑器模块  
   public class WmfMediaEditor : ModuleRules  
   {  
      public WmfMediaEditor(ReadOnlyTargetRules Target) : base(Target)  
      {         PrivateDependencyModuleNames.AddRange(  
            new string[] {  
               "Core",  
               "CoreUObject",  
               "EditorFramework",  
               "MediaAssets", // 媒体资产  
               "UnrealEd",  
            });  
  
         PrivateIncludePaths.AddRange(  
            new string[] {  
               "WmfMediaEditor/Private", //添加了私有包含，因为有的东西是模块通过头文件访问不到的。  
            });  
      }   
  }
}
```

这段代码是 Unreal Engine 中的一个 C++ 模块定义文件，用于定义 WmfMediaEditor 模块的编译规则和依赖项。

在这段代码中，WmfMediaEditor 继承自 ModuleRules，表示该模块需要满足一些编译规则和依赖项才能编译成功。这里的构造函数 WmfMediaEditor(ReadOnlyTargetRules Target) 中，通过 base(Target) 的方式调用父类的构造函数，Target 表示编译目标平台，ReadOnlyTargetRules 则是一个只读的目标规则类。
## 私有依赖的理解
在构造函数中，使用 PrivateDependencyModuleNames.AddRange() 方法添加了一些私有依赖项，包括 "Core"、"CoreUObject"、"EditorFramework"、"MediaAssets" 和 "UnrealEd" 等模块。这些模块是 WmfMediaEditor 模块的私有依赖项，即其他模块不会自动依赖这些模块，只有在 WmfMediaEditor 模块中显式添加依赖后才能使用这些模块中的功能。

另外，使用 PrivateIncludePaths.AddRange() 方法添加了一个私有的包含路径 "WmfMediaEditor/Private"，`用于包含一些模块头文件中访问不到的内容。`

通过这种方式，可以将模块的依赖项和编译规则封装在模块内部，提高了模块的可重用性和可移植性。同时，也避免了模块之间的命名冲突和依赖项混乱等问题，使代码更加清晰和易于维护。


```C++ 
// Copyright Epic Games, Inc. All Rights Reserved.  
  
// 媒体工厂模块  
namespace UnrealBuildTool.Rules  
{  
   // 注册一个新的模块  
   public class WmfMediaFactory : ModuleRules  
   {  
      public WmfMediaFactory(ReadOnlyTargetRules Target) : base(Target)  
      {         DynamicallyLoadedModuleNames.AddRange(  
            new string[] {  
               "Media",  
            });  
  
         PrivateDependencyModuleNames.AddRange(  
            new string[] {  
               "Core",  
               "CoreUObject",  
               //"MediaAssets",  //为什么需要媒体资产模块  
            });  
  
         PrivateIncludePathModuleNames.AddRange(  
            new string[] {  
               "Media",  
               "WmfMedia",  
            });  
  
         PrivateIncludePaths.AddRange(  
            new string[] {  
               "WmfMediaFactory/Private", //添加到私有路径  
            });  
  
         PublicDependencyModuleNames.AddRange(  
            new string[] {  
               "Core",  
               "CoreUObject",  
            });  
         // 目标是编辑器  
         if (Target.Type == TargetType.Editor)  
         {            //动态的载入：模块名  
            DynamicallyLoadedModuleNames.Add("Settings");  
            //私有的载入路径：模块名  
            PrivateIncludePathModuleNames.Add("Settings");  
         }         // 如果平台是windows  
         if (Target.Platform.IsInGroup(UnrealPlatformGroup.Windows))  
         {            DynamicallyLoadedModuleNames.Add("WmfMedia");  
         }     
	 }
	}
}
```

这段代码是 Unreal Engine 中的一个 C++ 模块定义文件，用于定义 WmfMediaFactory 模块的编译规则和依赖项。

>在这段代码中，WmfMediaFactory 继承自 ModuleRules，表示该模块需要满足一些编译规则和依赖项才能编译成功。在构造函数 WmfMediaFactory(ReadOnlyTargetRules Target) 中，通过 base(Target) 的方式调用父类的构造函数，Target 表示编译目标平台，ReadOnlyTargetRules 则是一个只读的目标规则类。

>在构造函数中，通过 DynamicallyLoadedModuleNames.AddRange() 方法添加了一个动态载入的依赖项 "Media"，表示该模块会动态地加载 Media 模块。同时，使用 PrivateDependencyModuleNames.AddRange() 方法添加了 "Core"、"CoreUObject" 等模块作为私有依赖项。

>另外，使用 PrivateIncludePathModuleNames.AddRange() 方法添加了 "Media"、"WmfMedia" 等模块的私有包含路径模块名。PrivateIncludePaths.AddRange() 方法则添加了一个私有的包含路径 "WmfMediaFactory/Private"，用于包含一些模块头文件中访问不到的内容。

>在 PublicDependencyModuleNames.AddRange() 方法中添加了 "Core"、"CoreUObject" 等模块作为公共依赖项。如果目标平台是编辑器，使用 DynamicallyLoadedModuleNames.Add() 方法添加了一个动态载入的依赖项 "Settings"，并使用 PrivateIncludePathModuleNames.Add() 方法添加了 "Settings" 模块的私有包含路径模块名。

最后，如果目标平台是 Windows，使用 DynamicallyLoadedModuleNames.Add() 方法添加了一个动态载入的依赖项 "WmfMedia"。这里可以看到，WmfMediaFactory 模块依赖于 WmfMedia 模块，而 WmfMedia 模块也依赖于 WmfMediaEditor 模块，说明这三个模块之间存在依赖关系，需要按照一定的顺序编译和链接。