# 演练：创建并使用静态库
此分步演练演示如何创建用于 C++ 应用的静态库（.lib 文件）。 使用静态库是重用代码的一种绝佳方式。 你不必在要求功能的每个应用中重新实现同一例程，而只需将其写入静态数据库一次，然后从应用引用它们即可。 从静态库链接的代码将成为应用的一部分，你不必安装另一 — 个文件来使用该代码。

本演练涵盖以下任务：

-   [创建静态库项目](https://docs.microsoft.com/zh-cn/cpp/build/walkthrough-creating-and-using-a-static-library-cpp?view=msvc-170#CreateLibProject)
-   [向静态库添加类](https://docs.microsoft.com/zh-cn/cpp/build/walkthrough-creating-and-using-a-static-library-cpp?view=msvc-170#AddClassToLib)  
-   [创建引用静态库的 C++ 控制台应用](https://docs.microsoft.com/zh-cn/cpp/build/walkthrough-creating-and-using-a-static-library-cpp?view=msvc-170#CreateAppToRefTheLib) 
-   [在应用中使用静态库的功能](https://docs.microsoft.com/zh-cn/cpp/build/walkthrough-creating-and-using-a-static-library-cpp?view=msvc-170#UseLibInApp)
-   [运行应用](https://docs.microsoft.com/zh-cn/cpp/build/walkthrough-creating-and-using-a-static-library-cpp?view=msvc-170#RunApp)

## 先决条件
你需要了解 C++ 语言的基础知识。

## 创建静态库项目
关于如何创建项目的说明取决于 Visual Studio 版本。 若要查看 Visual Studio 首选项的文档，请使用“版本”选择器控件 。 它位于此页面上目录表的顶部。

### 在 Visual Studio 中创建静态库项目

1.  在菜单栏上，选择"**文件****""新建Project**打开**"创建新Project**对话框。
    
2.  在对话框顶部，将"语言"设置为**"C++"，**将"平台"Windows"，Project**设置为**"**库"。**
    
3.  从经过筛选的项目类型列表中，选择“Windows 桌面向导”，然后选择“下一步” 。
    
4.  在“配置新项目”页面，在“项目名称”框中输入“MathLibrary”，以指定项目的名称 。 在“解决方案名称”框中输入“StaticMath” 。 选择“创建”按钮，打开“Windows 桌面项目”对话框 。
    
5.  在“Windows 桌面项目”对话框的“应用程序类型”下，选择“静态库(.lib)” 。
    
6.  在“其他选项”下，取消选中“预编译标头”复选框（如果已选中） 。 选中“空项目”框 。
    
7.  选择“确定”，创建项目 。

## 向静态库添加类
### 向静态库添加类

1.  若要为新类创建头文件，请右键单击 以打开 解决方案资源管理器 中的**MathLibrary****项目的**快捷菜单，然后选择"添加新**项"。**
    
2.  在"**添加新项"对话框中**，选择**"Visual C++****代码"。** 在中间窗格中，选择 **“头文件(.h)”** 。 指定头文件的名称，例如 ——— 然后选择"添加—按钮。 这将显示一个近乎空白的头文件。
    
3.  为名为 `Arithmetic` 的类添加声明，以执行常见的数学运算，如加法、减法、乘法和除法。 代码应类似于：

    ```
    // MathLibrary.h
    #pragma once
    
    namespace MathLibrary
    {
        class Arithmetic
        {
        public:
            // Returns a + b
            static double Add(double a, double b);
    
            // Returns a - b
            static double Subtract(double a, double b);
    
            // Returns a * b
            static double Multiply(double a, double b);
    
            // Returns a / b
            static double Divide(double a, double b);
        };
    }
    ```
4.  若要创建新类的源文件，请打开 解决方案资源管理器**中的 MathLibrary****项目的**快捷菜单，然后选择"添加新**项"。**
    
5.  在“添加新项”对话框的中心窗格中，选择“C++ 文件(.cpp)” 。 指定源文件的名称，例如 ——— 然后选择"添加—按钮。 将显示一个空白源文件。
    
6.  使用此源文件实现类 `Arithmetic` 的功能。 代码应类似于：
    
    ```
    // MathLibrary.cpp
    // compile with: cl /c /EHsc MathLibrary.cpp
    // post-build command: lib MathLibrary.obj
    
    #include "MathLibrary.h"
    
    namespace MathLibrary
    {
        double Arithmetic::Add(double a, double b)
        {
            return a + b;
        }
    
        double Arithmetic::Subtract(double a, double b)
        {
            return a - b;
        }
    
        double Arithmetic::Multiply(double a, double b)
        {
            return a * b;
        }
    
        double Arithmetic::Divide(double a, double b)
        {
            return a / b;
        }
    }
    ```
    
7.  若要生成静态库，请选择菜单**栏上的"**生成生成解决方案"。 该生成将创建一个可供其他程序使用的静态库 MathLibrary 。

## 创建引用静态库的 C++ 控制台应用

### 在 Visual Studio 中创建引用静态库的 C++ 控制台应用

1.  在“解决方案资源管理器”中，右键单击顶部节点“解决方案 StaticMath”，打开快捷菜单 。 选择**"****添加新Project"**打开"添加新**Project**对话框。
    
2.  在对话框的顶部，将“项目类型”筛选器设置为“控制台” 。
    
3.  从筛选的项目类型列表中，选择“控制台应用”，然后选择“下一步” 。 在下一页中，在“名称”框中输入“MathClient”，以指定项目的名称 。
    
4.  选择“创建” 按钮创建客户端项目。
    
5.  创建控制台应用后，将为你创建一个空程序。 源文件的名称与你之前选择的名称相同。 在此示例中，命名为 `MathClient.cpp`。
    

## 在应用中使用静态库的功能

### 在应用中使用静态库的功能

1.  必须引用静态库才能使用其中的算术例程。 在 中打开**MathClient**项目的快捷**解决方案资源管理器，**然后选择"添加**引用****"。**
    
2.  **“添加引用”** 对话框列出了可以引用的库。 “项目”选项卡列出当前解决方案中的项目及其引用的任何库 。 打开“项目”选项卡，选中“MathLibrary”复选框，然后选择“确定”按钮 。
    
3.  若要引用 `MathLibrary.h` 头文件，必须修改包含的目录路径。 在“解决方案资源管理器”中，右键单击“MathClient”，打开快捷菜单 。 选择“属性”，打开“MathClient 属性页”对话框 。
    
4.  在“MathClient 属性页”对话框中，将“配置”下拉列表设置为“所有配置” 。 将“平台”下拉列表设置为“所有平台” 。
    
5.  选择"**配置属性****C/C++****常规"**属性页。 在“附加包含目录”属性中，指定“MathLibrary”目录的路径，或浏览该目录 。
    
    浏览目录路径：
    
    1.  打开“附加包含目录”属性值下拉列表，然后选择“编辑” 。
        
    2.  在“附加包含目录”对话框中，双击文本框顶部 。 然后选择行末尾的省略号按钮 (…) 。
        
    3.  在“选择目录”对话框中，向上导航一级，然后选择“MathLibrary”目录 。 然后选择“选择文件夹”按钮，保存所做的选择 。
        
    4.  在“附加包含目录”对话框中，选择“确定”按钮 。
        
    5.  在“属性页”对话框中，选择“确定”按钮以保存对项目所做的更改 。
        
6.  现在可以通过在代码中包含 `#include "MathLibrary.h"` 标头来使用此应用程序中的 `Arithmetic` 类。 用以下代码替换 `MathClient.cpp` 的内容：
    
    C++复制
    
    ```
    // MathClient.cpp
    // compile with: cl /EHsc MathClient.cpp /link MathLibrary.lib
    
    #include <iostream>
    #include "MathLibrary.h"
    
    int main()
    {
        double a = 7.4;
        int b = 99;
    
        std::cout << "a + b = " <<
            MathLibrary::Arithmetic::Add(a, b) << std::endl;
        std::cout << "a - b = " <<
            MathLibrary::Arithmetic::Subtract(a, b) << std::endl;
        std::cout << "a * b = " <<
            MathLibrary::Arithmetic::Multiply(a, b) << std::endl;
        std::cout << "a / b = " <<
            MathLibrary::Arithmetic::Divide(a, b) << std::endl;
    
        return 0;
    }
    ```
    
7.  若要生成可执行文件，请选择**菜单****栏上的"**生成生成解决方案"。

## 运行应用

### 运行应用

1.  请确保已将“MathClient”选为默认项目 。 若要选择它，请右键单击打开“解决方案资源管理器”中“MathClient”的快捷菜单，然后选择“设置为启动项目” 。
    
2.  要运行项目，请在菜单栏上选择“调试”“开始执行(不调试)”。 输出应类似于：

```
a + b = 106.4
a - b = -91.6
a * b = 732.6
a / b = 0.0747475
```