- 如果声明了没有 **`dllimport`** 或 **`dllexport`** 属性的函数或对象，则函数或对象不被视为 DLL 接口的一部分。 因此，函数或对象的定义必须存在于该模块或同一程序的另一个模块中。 若要使 DLL 接口的函数或对象部分成为 DLL 接口，必须在其他模块中声明函数或对象的定义。**`dllexport`** 否则，将生成链接器错误。
- 如果使用属性声明函数或对象 **`dllexport`** ，则其定义必须出现在同一程序的一些模块中。 否则，将生成链接器错误。
- 如果程序中的单个模块包含同一函数或对象的声明 **`dllimport`** ， **`dllexport`** 则 **`dllexport`** 属性优先于 **`dllimport`** 该属性。 但是，会生成编译器警告。 例如：
```
__declspec( dllimport ) int i;
__declspec( dllexport ) int i;   // Warning; inconsistent;
                                 // dllexport takes precedence.
```

- 在 C++ 中，可以初始化全局声明或静态本地数据指针，或者使用属性声明 **`dllimport`** 的数据对象的地址，该对象在 C 中生成错误。此外，还可以使用用特性声明 **`dllimport`** 的函数的地址初始化静态本地函数指针。 在 C 中，此类赋值会将指针设置为指向 DLL 导入形式转换 (thunk)（将控制权转交给函数的代码存根）的地址而不是函数的地址。 在 C++ 中，此类赋值会将指针设置为指向函数的地址。 例如： 
```
__declspec( dllimport ) void func1( void );
__declspec( dllimport ) int i;

int *pi = &i;                             // Error in C
static void ( *pf )( void ) = &func1;     // Address of thunk in C,
                                          // function in C++

void func2()
{
   static int *pi = &i;                  // Error in C
   static void ( *pf )( void ) = &func1; // Address of thunk in C,
                                         // function in C++
}
```

- 但是，由于在对象声明中包括 **`dllexport`** 属性的程序必须为程序中某个位置的对象提供定义，因此可以使用函数的 **`dllexport`** 地址初始化全局或本地静态函数指针。 同样，您可以利用 **`dllexport`** 数据对象的地址初始化全局或局部静态数据指针。 例如，以下代码在 C 或 C++ 中不会生成错误：
```
__declspec( dllexport ) void func1( void );
__declspec( dllexport ) int i;

int *pi = &i;                              // Okay
static void ( *pf )( void ) = &func1;      // Okay

void func2()
{
    static int *pi = &i;                   // Okay
    static void ( *pf )( void ) = &func1;  // Okay
}
```
- 如果应用于 **`dllexport`** 具有未标记为 **`dllexport`**基类的常规类，编译器将生成 C4275。

如果基类是类模板的专用化，则编译器将生成相同的警告。 若要解决此问题，请将基类标记为 **`dllexport`**使用 。 类模板的专用化问题在于放置该模板的位置 **`__declspec(dllexport)`**;不允许标记类模板。 而是显式实例化类模板，并用它标记此显式实例化 **`dllexport`**。 例如： 。
```
template class __declspec(dllexport) B<int>;
class __declspec(dllexport) D : public B<int> {
// ...
```
如果模板自变量是派生类，则此解决方法将失败。 例如： 。
```
class __declspec(dllexport) D : public B<D> {
// ...
```
由于这是模板的常见模式，因此编译器更改 **`dllexport`** 了当它应用于具有一个或多个基类的类以及一个或多个基类是类模板的专用化时语义。 在这种情况下，编译器隐式应用于 **`dllexport`** 类模板的专用化。 可以执行以下操作，但不会收到警告：
```
class __declspec(dllexport) D : public B<D> {
// ...
```