# 在 C++ 类中使用 dllimport 和 dllexport
可以使用或 **`dllexport`** 属性声明 C++ 类 **`dllimport`**。 这些形式表示已导入或导出整个类。 以这种方式导出的类称为可导出类。

以下示例定义了可导出类。 将导出其所有成员函数和静态数据：
```
#define DllExport   __declspec( dllexport )

class DllExport C {
   int i;
   virtual int func( void ) { return 1; }
};
```

请注意，禁止对可导出类的成员显式使用 **`dllimport`** 和 **`dllexport`** 属性。

## dllexport 类
声明类 **`dllexport`** 时，将==导出==其**所有成员函数**和**静态数据成员**。 
您必须在同一程序中提供所有此类成员的定义。 否则，将生成链接器错误。 
此规则有一个例外情况，即对于纯虚函数，您无需为其提供显式定义。 
但是，由于基类的析构函数始终在调用抽象类的析构函数，**因此纯虚拟析构函数必须始终提供定义**。 请注意，这些规则对不可导出的类是相同的。

如果导出类类型的数据或返回类的函数，请务必导出类。

## dllimport 类
声明类  **`dllimport`** 时，将==导入==其**所有成员函数**和**静态数据成员**。 与非类类型的行为 **`dllimport`** **`dllexport`** 不同，**静态数据成员** 不能在定义类的同一 **`dllimport`** 程序中指定定义。

## 继承和可导出类
**可导出类的所有基类都必须是可导出的**。 否则，会生成编译器警告。 此外，同样是类的所有可访问成员必须是可导出的。 此规则允许 **`dllexport`** 类从 **`dllimport`** 类继承，并且 **`dllimport`** 类从 **`dllexport`** 类 (继承，但不建议) 后者。 通常来说，对 DLL 客户端可访问的所有内容（根据 C++ 访问规则）都应该是可导出接口的一部分。 这包括在内联函数中引用的私有数据成员。

## 选择性成员导入/导出
由于类中的成员函数和静态数据隐式具有外部链接，因此可以使用或 **`dllexport`** 属性声明它们 **`dllimport`**，除非导出整个类。
如果导入或导出整个类，将成员函数和数据显式声明为 **`dllimport`** 或 **`dllexport`** 禁止。 如果将类定义中的静态数据成员声明为 **`dllexport`**，则必须在与非类外部链接) 相同的程序中发生定义 (。
同样，可以使用或 **`dllexport`** 属性声明成员函数 **`dllimport`**。 在这种情况下，必须在同一 **`dllexport`** 程序中某个位置提供定义。

有关选择性成员导入和导出的某些要点值得注意：

-   **选择性成员导入/导出最适合用于提供具有更强限制的导出类接口版本**；即，您可以为该版本设计一个 DLL，该 DLL 公开的公用和专用功能比本应允许的语言公开的更少。 这对于优化可导出接口也很有用：**当通过定义知道客户端无法访问某些私有数据时，您不需要导出整个类**。
-  如果导出了某个类中的一个虚函数，则必须导出其中的所有虚函数，或者至少必须提供客户端可直接使用的版本。
-  如果有在其中将选择性成员导入/导出用于虚函数的类，则这些函数必须在**可导出接口**或**已定义内联中**（对客户端可见）。
-  如果将成员定义为 **`dllexport`** 但不将其包含在类定义中，则会生成编译器错误。 必须在类头中定义成员。
-  尽管类成员的定义是 **`dllimport`** 允许的 **`dllexport`** ，但不能替代类定义中指定的接口。
-  如果在声明该函数的类定义正文以外的位置定义成员函数，则如果此定义与类声明) 中指定的 (函数不同，则会生成警告。如果此定义与类声明中指定的函数 **`dllexport`****`dllimport`** 不同，则会生成警告。